{% include toc title="Разделы" %}

# Nintendo DS Pokemon Diamond/Pearl/Platinum и ремейки второго гена HearGold/SoulSilver 

Охохо, в этот раз на платформе у нас не одно, а два поколения, каждое со своими плюшечками-фишечками. Четвертое поколение, с самой милой Чемпионкой региона - и первой женщиной-чемпионом вообще, с самым великолепной игрой и ремейком в серии (и это не мое имхо - почти любой скажет, что ХГ/СС просто образец идеального ремейка), ходящими за тобой покемонами и - УРА! - ГТСом! Теперь даже если ты живешь в стране, где на 100 км в радиусе ты один играешь в цветных зверей, то это не беда если есть роутер! Не забудем и про пятое поколение, где ГФ все же отошли от идеи "кучи покемонов из старых генов вперемежку с новыми" и выпустили совершенно обособленное поколение, введя дабл и трипл битвы и подарив нам две самые желаемые вещи в игре - шайни чарм и овал чарм. Не забудем, что консоль стала раскладушкой и нижний экран теперь стал удобной менюшкой! Но, обовсем как всегда...
 {: .notice--warning}
 
## Общая информация о шайни в четвертом поколении 
 
Четвертое поколение можно смело назвать первой попыткой вставания с колен и make shiny hunt great again. Если вы читали [FAQ](faq){:target="_blank"} (дико на это надеюсь - зря я чтоль стараюсь? >_<), то знаете, что это первое поколение, где шайни собственно официально назвали шайни. А еще появился наш любимый метод Масуды, облегчающий брид, и великий и ужасный радар, и еще парочка интересных глитчей :) Кое-что работает только в оригинальных играх, посвященных четвертому поколению, кое-что - только в ремейке второго поколения. Давайте же перечислим все, что у нас есть на данный момент.
{: .notice--success}

## Софт ресет и рандом энкаунтеры
В целом, все осталось как и было. Можете полазить [по предыдущему разделу](/gba#%D0%A1%D0%BE%D1%84%D1%82-%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D1%82){:target="_blank"}, [дабы проникнуться](/gba#%D0%A0%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%8D%D0%BD%D0%BA%D0%B0%D1%83%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%8B){:target="_blank"}.
Ничего интересного, едем дальше. 
{: .notice--danger}

## Бридинг в четвертом поколении

Два слова. Метод Масуды. 
Главное событие этого поколения - появление метода Масуды. Его механику раскрыли на Smogon. Названию термину дали Фанаты по имени директора франшизы - Джуничи Масуды, который запрограммировал его в игры Перл и Даймонд, отметив в своем блоге, что “теперь альтернативно окрашенных зверей найти будет немного проще”.
Если не вдаваться в подробности, то теперь если размножать покемонов из разных игр и разных языков, то шайни шанс вырастает аж в 5 раз! Единственное, что ингейм “иностранные” покемоны (Вольти Серджа и Фотти Мэйстера) не считаются игрой иностранными, поэтому необходимо трейдить покемонов из других игр. Проще говоря: ловим покемона в игре, затем через трейд получаем покемона из любой другой страны, засовываем их в садик и получаем яйца с шайни шансов в 5/8192. Хотя сейчас, увы, получить иностранного покемона в 4-5 ген нереально из-за отключения онлайн сервисов. Но вдруг вам повезет на друга с игрой другого региона? Все в ваших руках. Более подробный гайд с примерами и Egg Moves смотри в разделе Бридинг в шестом поколении (раздела еще нет)

## Poke Radar

Поке радар в 4 поколении  - один из многих способов получить шайни из травы с более высокими шансами в играх Perl, Diamond и Platinum. По идее - все довольно просто. После получения нацдекса у профессора Оука идем к Ровану, берем у него радар. Но все же отличий от простого “иди и чейнь” много. Сперва - как следует подготовимся. В начале - купим побольше покеболов. Штук 40 Квик, 40 Дакс, 40 Репит, 40 Ультра (хотя они ugly), так же около 100-150 супер репелов (они выгоднее по цене/длительность чем максы).
Суть радара - собирать цепочку из энкаунтеров, чтоб повысить шансы на шайни. Итак, у нас есть все необходимое. Далее нам надо найти patch of grass - этот способ работает только в траве, вода или пещеры/песок не подходят. Этот участок травы должен состоять по крайней мере из 9x9 кочек, желательно больше; игрок должен стоять в точном центре этого участка 9x9. Список идеальных полей в каждой области можно найти ниже. Если есть какие-то еще поля, которые тут не указаны - отпишитесь на почту и я добавлю их в список!

**Патчи травы**
* Маршрут 201: самый восточный участок травы.
* Маршрут 202: Патч травы за тренером Lass.
* Маршрут 203: Патч травы к западу от Оребургских ворот, над уступом.
* Маршрут 204: Патч травы к северу от южного пруда.
* Маршрут 205 (юг): участок травы к северу от реки. Обзор может быть затенен Медовым деревом.
* Маршрут 205 (север): северо-западный участок травы к северу от четырех деревьев. Обзор может быть затенен деревьями.
* Маршрут 206: восточный патч к северу от Медового дерева. Обзор может быть затенен деревьями.
* Маршрут 207: западный участок травы к северу от города Оребург.
* Маршрут 208: Отдельный и единственный участок травы. Обзор может быть затенен деревьями и / или Медовым деревом.
* Маршрут 209: юго-западный участок травы, расположенный к северо-востоку от ворот до города Хартхоум.
* Маршрут 210 (юг): северо-восточный участок короткой травы, к югу от границы тумана.
* Маршрут 210 (север): самый большой участок травы, к югу от уступа. Обзор может быть затенен деревьями.
* Маршрут 211 (Запад): самый большой участок травы. Обзор может быть закрыт указателем.
* Маршрут 211 (Восток): Единственный патч травы. Тренер может скрывать обзор.
* Маршрут 212 (север): патч травы к югу от особняка Покемона, к северу от границы с дождем.
* Маршрут 212 (Юг): Большой участок травы, расположенный к северо-западу от границы с Пасторией.
* Маршрут 213: Патч травы над канатной дорогой.
* Маршрут 214: юго-западный участок травы. Обзор может быть затенен деревьями.
* Маршрут 215: Северо-восточный участок травы. Обзор может быть затенен деревьями.
* Маршрут 216: западный участок травы, рядом с домом. Обзор может быть затенен деревьями и / или снегом.
* Маршрут 217: северо-восточный участок травы. Нерегулярные размеры и форма. Обзор может быть затенен деревьями и / или снегом.
* Маршрут 218: Единственный патч травы. Обзор может быть затенен деревьями.
* Маршрут 221: Центральный южный участок травы. Обзор может быть затенен деревьями и / или тренером.
* Маршрут 222: западный участок травы. Избегайте северо-западного ответвления.
* Маршрут 224: Большой участок травы к северу от лестницы и Ace Trainer. Ваша цепь может быть разбита ветераном на северо-востоке.
* Маршрут 225: Самый северный участок травы прямо к югу от пути Скала. Обзор может быть затенен деревьями.
* Маршрут 226: Самый восточный участок травы прямо напротив входа в маршрут 228. Обзор может быть затенен деревьями.
* Маршрут 227: северный центральный участок травы. Обратите внимание на выступы.
* Маршрут 228: Центральный западный участок травы. Обзор может быть затенен песчаной бурей.
* Маршрут 229: короткий участок травы к северу от асфальтированной дороги. Обзор может быть затенен деревьями.; ваша цепь может быть сломана Ace Trainerом.
* Маршрут 230: Патч травы на острове.

**Обособленные районы**
* Озеро Верити: патч в юго-западном углу озера. Отсутствует три плитки в правом верхнем углу. Обзор может быть затенен деревьями.
* Озеро Валор: патч в юго-восточном углу озера. Отсутствует две плитки в левом верхнем углу; слегка неустойчивой формы. Обзор может быть затенен деревьями.
* Озеро Акьюити: патч в северо-восточном углу озера. Отсутствует одна плитка в противоположных углах. Избегайте западного ответвления. Обзор может быть затенен деревьями.
* Sendoff Spring: Большой участок травы к юго-западу от скалистой дорожки. Обзор может быть затенен деревьями. Избегайте восточного ответвления.
* Лес Этерна: южный центральный участок травы, к югу от двух экстрасенсов. Обзор может быть затенен деревьями. Предлагается избегать северо-восточного ответвления.

К слову, с помощью радара можно поймать уникальных покемонов! Списочек можно посмотреть [тут](https://bulbapedia.bulbagarden.net/wiki/Pok%C3%A9_Radar#List_of_Radar-exclusive_Pok.C3.A9mon){:target="_blank"}.

