---
title: "Pokemon Nintendo 3DS"
permalink: /3ds.html
author_profile: true
excerpt: "Pokemon Nintendo 3DS"
---





Вышло новое поколение консолей и наши цветные звери перекочевали на нее, теперь в 3д! В этот раз у нас на консоли опять 2 поколения и ремейк. В каждом - гора нововведений! Мегаэволюции, новые способы шайни хантинга, Z-приемы, новые фьюзы и даже отдельный подвид наших цветных зверей! Романтичная, шикарная, утонченная Франция-Калос или яркая и сочная, временами дикая и очень самобытная Алола-Гавайи! И конечно - общее увеличение шайнишанса в природе! 3дс поколения можно смело назвать эпохой Возрождения шайни хантинга (или Золотым веком, у кого какие ассоциации). Эти  изменения облегчили жизнь шайни хантерам? Или обесценила шайников? В любом случае, рассмотрим все по порядку.

{% include toc title="Разделы" %}

# Nintendo 3DS Pokemon X/Y и ремейки третьего поколения OmegaRuby/AlphaSapphire 

## Софт ресет и дикие покемоны в шестом поколении

Общий шайни рейт стал 1/4096. Это просто замечательно! Ложка дегтя - шайнилок никуда не делся и в ХУ вы не наресетите ни одной легенды (а в орасе еще лок на Диоксисе, Райквазе, Каойгре и Гроудоне). С шайни чармом рейт становится 3/4096. Софт ресет теперь делается комбинацией L+R+Start. Многие натягивают на стики резинку, чтоб нажимать только на старт. Дико не рекомендую, если вам не жалко консольку. <br>
В постгейме, используя Лати@са можно находить споты на карте мира (горят красными звездочками, не пропустите), там обитают разные покемоны, но есть споты с легендами, их можно наресетить на шайни. <br>
В ORAS можно наресетить следующих покемонов:

* Лугия и Хо-Ох
Сперва вам надо найти предмет Сканер на заброшенном корабле в Mauville sea. Затем отдать его капитану Штэрну in Slateport City's docks. Он даст Tidal Bell/Clear Bell (зависит от версии). Первый - откроет кольцо к Лугии, второй - к Хо-Оху на том же самом корабле, где вы нашли сканер, на палубе. Сейвьтесь перед кольцом и в бой.

* Райку, Энтей, Суикун

После того, как вы поймаете Хо-Оха или Лугию, положите их себе в пати (если вам лень их ловить - стрейженные тоже работают) и садитесь на Лати@са. Недалеко от города Растборо будет красный спот Trackless Forest. Спавнятся они в определенное время:<br>
Райку   13:01 - 13:20<br>
Энтей   13:20 - 13:40<br>
Суикун   13:40 - 14:00<br>
Разумеется, что можно просто найти спот, сохраниться перед кольцом, а потом ресетить когда угодно.<br>

* Хитран

После мэйн квеста спуститесь в  Scorched Slab и найдите Фланнери, которая ищет легендарного огненного покемона. Спуститесь на самое дно, найдите огромное кольцо и сохранитесь. Дальше вы сами знаете, что делать.

* Кресселия

Находится на Mirage Island, который спавнится рандомно южнее Ever Grande City. Самое сложное в ее ресете - дождаться появления этого острова.

* Юкси, Месприт, Азельф

Их спот находится около Сотополиса и зовется Nameless Cavern. чтоб он появился, надо иметь в пати покемона с максимальным уровнем дружбы (не аффекшена!)<br>
Спавнятся сами легенды тоже в определенное время.<br>
Юкси: 20:00 - 20:59 (да, всего лишь час!)<br>
Месприт: 21:00 - 3:59<br>
Азельф: 4:00 - 19:59<br>

* Диалга, Палкия, Гиратина

После поимки предыдущих трех персон, поместите и себе в пати и летите на Лати@се над Дьюфордом. В небе увидите гигантский разлом - не пропустите. Там вас ждет Диалга или Палкия (зависит от версии). Единственная проблема - лучше засейвиться в Дьюфорде, ресетить немношк неудобно. <br>

Когда вы поймаете монстра в расселине, то раздобудьте себе в пати Диалгу или Палкию (т.е ту, которая обитает **не** в вашей версии) и летите в тот разлом опять. Там будет сидеть Гиратина. 

* Кобалион, Терракион, Виризион

Их спот называется Pathless Plain while, находящийся около города Пацификлога. Для появления спота нужно иметь 3х покемонов в группе с максимальными EV. <br>

Кобалион: Восквресение, Среда, Пятница <br>
Терракион: Вторник, Суббота <br>
Виризион: Понедельник, Четверг <br>

* Торнадус, Тундурус, Ландорус.

В пати необходим покемон Кастформ. Над городом Фортри появится темное облако - вам туда. Лучше сохраниться в Фортри - та же история, что и с ресетом Диалги/Палкии и Гиратины. <br>
Как поймаете монстра, то стрейдите себе недостающего второго в пару (Торнадуса или Тундуруса), поместите их в пати. Затем летите в то же самое облако и там будет Ландорус. Сейвтесь в Фортри для ресета.<br>

* Реширам, Зекром и Кюурем 

Поместите в пати покемона 100 уровня и их спот появится недалеко от города Маувиль. После поимки сменяйте себе второго чувачка (из противоположной версии) и идите на поиски Кюурема. Его спот находится у горы Чимни, называется Gnarled Den.<br>

Про големов и про ЕоН дуо писать смысла нет - вы их находите по сюжету, не пропустите. <br>

## Френд сафари (только Х/У)

В постгейме вам доступно Фрнд Сафари в городе Килауд. Чем больше у вас друзей на консоли, тем больше у вас видов сафари! Шанс 1/512 залочен, шайни чарм не влияет. Из минусов - шайни там рандомно попадаются из 3 представленных покемонов. Просто бегайте по траве и ждите, когда выползет шайни. От покемонов можно убегать или ловить/убегать - цепочек тут нет. <a href="https://youtu.be/f60GTLdfBso" target="_blank">Видеогайд от Марии Куценко</a>.

## Чейн фишинг

Этот способ полюбили многие (кр. меня - я не поняла прикол, увы (прим. С. Шпигель)). Всего-то нужна удочка, вода и пожалуй терпение. 41/4096 без шайни чарма - такие шансы на 20 чейне рыбалки. Когда вы ловите первого покемона - стартует цепочка. От покемона опять можно убегать, можно ловить, можно его убить. Единственное - должен быть постоянный клев. Как этого добиться читайте в разделе подготовки к ловле. <a href="https://youtu.be/U_e2UUSugv8" target="_blank">Видеогайд от Марии Куценко</a>.

##Шайни хант ордами (хордами?)

В 5 поколении была некая халява в темной траве, когда вместо одного лалки выходило 2. В 6 гене подумали - гулялть так гулять! И теперь некоторых покемонов можно ловить ордой в 5 штук. Как это работает? Нужен покемон с мувом Sweet Scent или предмет Honey, идете в траву, где есть нужная вам орда и юзаете по кд мув или мед (мед кончается, если что,  мув можно юзать бесконечно т.к. это не битва). С шансами 1/4096 без ШЧ или 3/4096 с ШЧ вы получаете еще 5 энкаунтеров. Это все равно, что пытаться поймать дикого покемона - шайни с 5 консолей! Есть три минуса у этого способа. 1 - некоторые покемоны типа Севайпера и Зигзагуна будут пытаться убить друг друга. 2 - можно перепутать порядок в орде и убить шайника. 3 - может приходить не та орда (меня задолбали Зубаты пока я ловила ордами Арона (прим. С.Шпигель). Ну и в орде может выпасть больше одного шайни :) хоть вся орда будет сиять. И это будет технически считаться, что вы УБИЛИ ШАЙНИ. Хотя нельзя забрать больше одного. <a href="https://youtu.be/sIi1aZF1xdg" target="_blank">Видеогайд от Марии Куценко</a>.

## DexNav

Самый обсуждаемый способ и по сей день. Даже после того, как датамайнеры вскрыли код, остались те, кто слепо верит в 1/512 этого метода (спасибо обзорщикам и лично аДрайву за дезу). Тем не менее никаких фиксированных цифр там нет.<br>
Декснав представляет собой приложение на PokéNav Plus в Pokémon Omega Ruby и Alpha Sapphire. Он сообщает игроку информацию о диком покемоне в текущем местоположении игрока и позволяет игроку искать конкретного покемона. Он также может рассказать игроку о покемоне, которого игрок видит в окружающем мире, включая скрытых покемонов в траве. Чем больше уровень поиска, тем больше информации показывает декс. Как он работает и как искать им покемонов смотри <a href="https://youtu.be/4BQDzRTcjlo" target="_blank">тут</a>, в видео гайде от Марии Куценко.<br>.
**Внимание:** Будет шайни покемон или нет - зависит не только от уровня поиска, и если сам декснав не заставляет покемона быть шайни, то он может засиять сам по себе, естественным способом (типа как рандомный энкаунтер).<br>
 Чтобы проверить, будет ли покемон сиять, игра сравнивает целевое значение со случайным числом от 0 до 9999, а если случайное значение меньше целевого значения, покемон будет шайни. Целевое значение зависит от уровня поиска покемона. Для каждого уровня поиска от 1 до 100 базовое целевое значение увеличивается на 6 (начиная с 0); для каждого уровня поиска от 101 до 200 базовое целевое значение увеличивается на 2; и для каждого уровня поиска выше 200 базовое целевое значение увеличивается на 1. Целевое значение является базовым целевым значением, деленным на 100. Это означает, что Pokémon с уровнем поиска 100 имеет цель 600/100 = 6; если его уровень поиска равен 200, цель равна 800/100 = 8; если его уровень поиска равен 250, цель равна 850/100 = 8.5. Поскольку это сравнивается со случайным числом менее 10 000, это означает, что шанс заставить покемона сиять начинается с минимального 1/10000 - 6% на Уровне поиска 1, и он увеличивается на 0,01% после каждых 16 целых и 2/3 поиска. Уровни до 100 (достигающие 0,06% на уровне поиска 100), после каждых 50 уровней поиска до 200 (достижение 0,08% на уровне поиска 200) и после каждых 100 уровней поиска после него. Для сравнения, естественный шанс найти шайни составляет приблизительно 0,024%; шанс заставить сиять превысит этот уровень после 40-го уровня поиска.<br>. 
 Если вы ничего не поняли, то посмотрите видео ссылкой выше (там показан принцип ловли) и просто ищи шайника. Больше ищете - больше уровень поиска. Больше уровень поиска - больше шансов на шайни.<br>
 
 








