---
title: "Pokemon GBA"
permalink: /gba.html
author_profile: true
excerpt: "Pokemon GBA"
---

{% include toc title="Разделы" %}


На мой взгляд - это довольно суровое поколение для шайни ханта. Еще нет метода Масуды и дополнительных плюшек, увеличивающих шанс, но и нет халявы 2 поколения с бридом.<br>
В третьем поколении произошла капитальная реконструкция многих аспектов игры, которые включали расчет определения шайности. Теперь она определяется расчетом с <a href="https://bulbapedia.bulbagarden.net/wiki/Trainer_ID_number" target="_blank">Original Trainer's ID number</a> и  secret ID number, а также <a href="https://bulbapedia.bulbagarden.net/wiki/Personality_value" target="_blank">personality value</a> покемона. Точный расчет:<br>
{: .notice--warning}
<p align="center">(TrainerID xor SecretID) xor (PersonalityValue31..16 xor PersonalityValue15..0)</p><br>
где последние два значения представляют собой самое высокое и низкое 16-битные 32-разрядные значения personality value соответственно. Более подробную информацию об этом расчете можно найти <a href="https://bulbapedia.bulbagarden.net/wiki/Personality_value#Shininess" target="_blank">здесь</a> (знание кодинга и инглиша обязательно). Если вкратце, то вас ждет 1/8192 **ВЕЗДЕ**.<br>
Но вы все ж отчаянно захотели шайника именно с этого поколения, что ж, рассмотрим, что тут можно сделать. Помните, что шайника придется тащить через 2 поколения и через 2 консоли, чтоб получить его в покебанк - увы, нет прямого трейда с тех версий. Плюс гба поколения считаются чуть ли не самыми забаженными играми, поэтому подумайте, а стоит ли овчинка выделки? Из-за общей унылости поколения в плане шайни-ханта речь будет идти о поколении, без раздела на игры 3 поколения и на ремейки первого поколения.<br>
{: .notice--warning}

## Софт ресет. 
Тут все понятно еще со второго поколения, ничего не изменилось. Если вы охотитесь за покемоном, который всегда находится на одном и том же месте - это ваш выбор. Ничего сложного - сейвимся перед покемоном, контактируем с ним и смотрим (сперва только смотрим!). Если это обычный покемон - софт-ресетим игру (A+B+Start+Select). Если шайни - отлично, вы великолепны! Этот метод подходит для стартовиков, ингейм трейда, гифт покемонов и легенд с оговоркой, что вы [готовы к шайни встрече с ней](catching){:target="_blank"}. Единственный минус способа - вы можете сресетить шайни (а с в случае с легендой - она может заюзать Страггл и умереть, если у нее закончатся мувы, или заюзать какой-нибудь Роар, что закончит битву и легенда свалит). Отдельно выделю роамящих легенд. Боль начинается на моменте просто нахождения этого покемона. Допустим ты ловишь Энтея в FR/LG. Вот сейчас он на 3 дороге в Паллет. Ты мчишь туда, оп - он уже у Лиги покемонов. Ты топаешь туда - оп! - он уже на дороге 666,в Бебенево =_______=. FFFFFFFFFFFFFUUUUUUUUU~ Ладно, вот Энтей загнан в угол. Сейвишься, идешь в траву. После 69696966969696969696969 ресетов появились заветные звездочки. YAY! Ты хочешь его ослабить, стукаешь легонечко, но легенда сваливает роамить дальше. О_О Конечно можно кинуть мастер болл или хорошо подготовиться. Но опять же, с появлением этих же легенд в новых генах, подумайте, а надо ли вам мучиться в поколении с самым низким шансом нахождения шайни без доп плюшек? Так то дело ваше. 
{: .notice--success}

## Бридинг в третьем поколении.
Коротко - 0 плюшек, 1/8192 шанса на шайни. Берете 2х покемонов и размножаете. Если у вас вагон времени, то не стоит бридить карпов и раттат - сбридьте Фибаса или Ченси, они достаточно редкие в этих играх. Пусть Ченси будет не из сафари, а Фибас не из дикой поимки, это хоть что-то. <br> 
{: .notice--danger}

## Рандомные энкаунтеры.
No comments. Бегать в траве с шансом 1/8192 ради какой-нибудь крысы - ну такое. Опять же - дело ваше. 
{: .notice--primary}

## Внуртриигровые шайни:

Краткое их описание - висит груша нельзя скушать. К сожалению, шайнями тут могут похвастать НПЦ. Ты можешь зато им позавидовать, это не запрещено.

{% capture notice-10 %}

+ В Pokémon FireRed и LeafGreen у трех тренеров в  Trainer Tower есть шайни.<br>
+ у Тренера на седьмом этаже в режиме сингл баттла есть шайни Мяут. <br>
+ Пара тренеров на первом этаже в режиме дабл битвы имеет шайни Эспеона. <br>
+ Второй трейнер на четвертом этаже в Knockout Mode имеет шайни. <br>
+ У нескольких тренеров Покемон е-ридер (была такая приблуда к этим играм) тоже были шайни.<br>
А еще: <br>
1. Пучиена / Зигзагун, который атакует профессора Берча в Pokémon Ruby, Sapphire и Emerald и ремейках этих игр.
2. Зигзагун, который использует Уолли в учебнике по захвату в Pokémon Ruby, Sapphire и Emerald и ремейках этих игр .
3. Ралтс, которого Уолли ловит в Pokémon Ruby, Sapphire и Emerald и ремейках этих игр.
4. Покемон, которого старик встречает в FireRed и LeafGreen.
5. Одолженный покемон в Battle Factory в Pokémon Emerald.
6. Дикие покемоны, которые появляются в Battle Pike и Battle Pyramid в Pokémon Emerald.
{% endcapture %} 
<div class="notice--info">{{ notice-10 | markdownify }}</div>
