---
permalink: /
title: "Шайнихантинг in nutshell"
author_profile: true
header:
  overlay_color: "#6ba47e"
  overlay_image: images/homepagefeat.png
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: 'Гайды и советы как поймать шайни покемона от Generation 1 до Generation 7.<br />**Последнее изменение:** ?? января 2018'
---

{% include toc title="Разделы" %}

Вдумчиво прочитайте каждую вступительную страницу инструкции (включая эту!) перед тем, как начать (с). Ознакомьтесь с [FAQ](faq){:target="_blank"} и пройдитесь по нужному вам гайду в соответствующем разделе. По мере моих (и не только) скромных сил гайды будут дополняться видео.
{: .notice--success}

Это руководство применимо _только_ для игр, продающихся в рознице или в eShop. Я не знаю, что будет на эмуляторах или с васяномодами!    
Кроме того, все действия из раздела [RNG-гайды и абьюзы](rng){:target="_blank"}, которые вы делаете могут привести к потере игрового прогресса. Совершайте их на свой страх и риск, мы не несем ответственность за ваши скоррапченные файлы.
{: .notice--danger}

## Зачем нужен сайт, когда есть замечательная группа?

+ Главная причина - админ был не против этого сайта :D
+ Многие важные кусочки информации от датамайнеров безбожно тонут в потоке хвастов, постов и вопросов. Так что этот сайт нужен для того, чтоб вся информация доступно, удобно и понятно хранилась в одном месте. Ссылки на важные аспекты шайни ловли никуда не денутся из группы, этот сайт просто попытка организации, чтоб группа не превратилась в инфопомойку. А в группе будем обсуждать свежие новости.
+ Иногда открываешь кучу нового в тех вещах, которые всегда казались очевидными. 

## Какую информацию собираетесь размещать?

Тут будет информация про шайни из всех поколений игры Покемон, про способы их поимки, советы, гайды и прочее. Раздел [RNG-гайды и абьюзы](rng){:target="_blank"} будет вынесен отдельно, кроме того в группе появится раздел жалоб и предложений (нужна будет ссылка), который будет касаться сайта. За большую часть инфы на русском спасибо нашему админу, Марии Куценко, ее тексты/наработки/видео я поместила в [FAQ](faq){:target="_blank"} и многие другие разделы сайта. 


## А где другая инфа по покемонам? Почему не перевели всю бульбапедию?

Над проектом работаю я одна и несколько добровольцев (списочек этих хороших людей будет так же опубликован наравне с их вкладом сюда). Чтоб оформить бульбапедию нужно намного больше людей, чем 2,5 энтузиаста, поэтому это сложно, ~~не~~нужно и только немного касается тематики группы. 


##  Будут ли тут гайды про то, как создать шайни / Battle ready покемона в *редактор_нейм*?

Нет, максимум на что можешь рассчитывать - РНГ гайды, которые МАКСИМАЛЬНО приближены к настоящей ловле и не требуют ижектов (или допустимо минимальное вмешательство). Мы считаем ловлю шайни хобби, поэтому против читерства.

## Ой, а шайни еще есть в *вставить_любой_спин-офф_Покемонов*, майнкрафте и поделке Васи Пупкина, как их там ловить?

Не знаю. Группа посвящена core-rpg серии, т.е. играм-рпг, которые выходили на портативные консоли, где надо брать стартовика, собирать покедекс, становиться чемпионом, вот это все. А что происходит в васяномодах вообще не хочу знать.

## А что тут делают эвентные покемоны? Там шайников особо не раздают.

Эвентовые покемоны как хорошее вино - чем старше, тем дороже. К тому же заводить отдельную группу по эвентам нет смысла - это очень нишевая и небольшая тема. 

___
