---
title: "Pokemon Nintendo DS"
permalink: /nds.html
author_profile: true
excerpt: "Pokemon Nintendo DS"
---

{% include toc title="Разделы" %}

Охохо, в этот раз на платформе у нас не одно, а два поколения, каждое со своими плюшечками-фишечками. Четвертое поколение, с самой милой Чемпионкой региона - и первой женщиной-чемпионом вообще, с самым великолепной игрой и ремейком в серии (и это не мое имхо - почти любой скажет, что ХГ/СС просто образец идеального ремейка), ходящими за тобой покемонами и - УРА! - ГТСом! Теперь даже если ты живешь в стране, где на 100 км в радиусе ты один играешь в цветных зверей, то это не беда если есть роутер! Не забудем и про пятое поколение, где ГФ все же отошли от идеи "кучи покемонов из старых генов вперемежку с новыми" и выпустили совершенно обособленное поколение, введя дабл и трипл битвы и подарив нам две самые желаемые вещи в игре - шайни чарм и овал чарм. Не забудем, что консоль стала раскладушкой и нижний экран теперь стал удобной менюшкой! Но, обовсем как всегда...
 {: .notice--warning}
 
# Nintendo DS Pokemon Diamond/Pearl/Platinum и ремейки второго гена HearGold/SoulSilver 

## Общая информация о шайни в четвертом поколении 
 
Четвертое поколение можно смело назвать первой попыткой вставания с колен и make shiny hunt great again. Если вы читали [FAQ](faq){:target="_blank"} (дико на это надеюсь - зря я чтоль стараюсь? >_<), то знаете, что это первое поколение, где шайни собственно официально назвали шайни. А еще появился наш любимый метод Масуды, облегчающий брид, и великий и ужасный радар, и еще парочка интересных глитчей :) Кое-что работает только в оригинальных играх, посвященных четвертому поколению, кое-что - только в ремейке второго поколения. Давайте же перечислим все, что у нас есть на данный момент.
{: .notice--success}

## Софт ресет и рандом энкаунтеры
В целом, все осталось как и было. Можете полазить [по предыдущему разделу](/gba#%D0%A1%D0%BE%D1%84%D1%82-%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D1%82){:target="_blank"}, [дабы проникнуться](/gba#%D0%A0%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%8D%D0%BD%D0%BA%D0%B0%D1%83%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%8B){:target="_blank"}.
Ничего интересного, едем дальше. 
{: .notice--danger}

## Бридинг в четвертом поколении

Два слова. Метод Масуды. <br>


